# Домашнє завдання до Теми 7. Додаткові вбудовані SQL функції. Робота з часом

- Вітаємо в домашньому завданні до теми “Робота з часом. Додаткові вбудовані SQL-функції”! 🙂

- Ви вже володієте необхідними знаннями, щоб працювати з часовою інформацією та JSON-атрибутами в SQL. Наразі спробуємо перейти до практичного застосування вивченого інструментарію.

- Мета цього завдання — попрактикуватись використовувати основні функції для операцій із часом в SQL та трохи працювати з JSON-атрибутами. Ці навички необхідні для розв’язання реальних завдань у сфері аналітики, розробки програмного забезпечення та обробки великих обсягів даних.

- Бажаємо успіхів у домашньому завданні та розвитку навичок!

### Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій `goit-rdb-hw-07`.
2. Виконайте завдання та відправте у свій репозиторій скриншоти запитів і результатів, а також текст SQL-коду в текстовому файлі.
3. Завантажте скриншоти і текстовий файл на свій комп’ютер та прикріпіть їх в LMS архівом. Назва архіву повинна бути у форматі ДЗ3_ПІБ.
4. Прикріпіть посилання на репозиторій `goit-rdb-hw-07` та відправте на перевірку.

### Формат здачі

- Прикріплені файли репозиторію архівом із назвою ДЗ7_ПІБ.
- Посилання на репозиторій.

### ВАЖЛИВО

- Будь ласка, пронумеровуйте скріншоти, щоб менторам було зрозуміло, до якого етапу ДЗ відноситься кожний з них. Наприклад, якщо файл відноситься до пункту 3, то назва файла має починатися так: p3\_.

### Формат оцінювання

- Залік/Незалік

- Для заліку необхідно виконати правильно як мінімум 4 завдання.

## Опис домашнього завдання

1. Напишіть SQL-запит, який для таблиці `orders` з атрибута `date` витягує рік, місяць і число. Виведіть на екран їх у три окремі атрибути поряд з атрибутом `id` та оригінальним атрибутом `date` (всього вийде 5 атрибутів).

2. Напишіть SQL-запит, який для таблиці `orders` до атрибута `date` додає один день. На екран виведіть атрибут `id`, оригінальний атрибут `date` та результат додавання.

3. Напишіть SQL-запит, який для таблиці `orders` для атрибута `date` відображає кількість секунд з початку відліку (показує його значення timestamp). Для цього потрібно знайти та застосувати необхідну функцію. На екран виведіть атрибут `id`, оригінальний атрибут `date` та результат роботи функції.

4. Напишіть SQL-запит, який рахує, скільки таблиця `orders` містить рядків з атрибутом `date` у межах між `1996-07-10 00:00:00` та `1996-10-08 00:00:00`.

5. Напишіть SQL-запит, який для таблиці `orders` виводить на екран атрибут `id`, атрибут `date` та JSON-об’єкт `{"id": <атрибут id рядка>, "date": <атрибут date рядка>}`. Для створення JSON-об’єкта використайте функцію.

## Критерії прийняття

1. Прикріплені посилання на репозиторій `goit-rdb-hw-07` та безпосередньо самі файли репозиторію архівом.
2. Правильно написано всі 5 запитів відповідно до заданих умов виконання. SQL-запити виконуються й повертають необхідні дані.
